# 2022 年 Vue vs React:选择什么，什么时候

> 原文：<https://blog.devgenius.io/vue-vs-react-in-2022-what-to-choose-and-when-4b41d3836f5f?source=collection_archive---------1----------------------->

![](img/337ccc41b430e3d68059b9881a3effb7.png)

每个组织都希望在最短的时间内开发出最好的软件。为了满足这些需求，供应商和他们的技术团队从各种 JavaScript 框架和库中进行选择，并讨论哪一个是最好的。

根据我们的经验，Vue 和 React 是前端开发中发展最快的技术之一，有许多因素可以解释它们在企业所有者和开发人员中的受欢迎程度。

在这篇博客中，我们将尝试比较 Vue.js 和 React.js，考虑它们的差异，突出相似之处，深入研究安全性、流行性、可伸缩性，并估计开发成本。

## **React 和 Vue.js 一般信息**

![](img/38d13526beb538dbcd0e325415bcada1.png)

## **反应过来**

React 是一个 JavaScript UI 开发库，由脸书和开源社区运营。React.js 快速、可伸缩且简单，是大多数财富 500 强公司的普遍选择，尤其是在构建单页面应用程序时。使用 React，您不仅可以开发易于使用的界面，还可以开发高质量的复杂应用程序。

## **赞成者的反应**

**#简单学习和使用**

在短时间内获得如此受欢迎的主要原因是，与 Vue 或 Angular 等接口框架相比，React 更易于使用。如果说有经验的开发人员，有很好的 JS 知识，掌握 React 对他们来说并不需要太多的努力。

对于企业主来说，这意味着巨大的人才库和新功能在现有 it 维护结构中的快速实施。

**#可重用组件**

多个可重用组件构建一个 React.js web 应用程序，它有自己的逻辑和控件，每个组件负责输出 HTML 代码的可重用部分。代码可以在任何需要的地方重用，这使得维护和开发应用程序变得更加容易。

**#性能**

React.js 使用虚拟 DOM 消除了应用程序性能缓慢的问题。虚拟 DOM 完全基于内存，代表 web 浏览器的 Dom。因此，当程序员编写虚拟组件时，它们并不直接写入 DOM，这导致了流畅和快速的性能。

## **反应的缺点**

**#文件质量差**

React 开发得如此之快，以至于文档经常跟不上。一方面，快速发展的技术是一个很大的优势，但另一方面，缺乏适当的文档可能会导致开发过程中的不便和延迟。通常，开发人员会在新版本发布后编写他们自己的手册。

## **Vue**

在与 Angular 合作多年后，前谷歌员工尤雨溪决定创建一个轻量级框架，包含 Angular、React 和 Ember 的所有最佳功能。Vue.js 多功能功能专注于与界面相关的任务，非常适合复杂的前端操作。

## **Vue 的优点**

**#简约**

Vue 背后的理念是用最少的努力获得最好的结果。Vue 由单文件文档组成，包括不同种类的代码 JS、CSS、HTML 等。程序员只需要几行代码就能获得无与伦比的功能。

而且，了解 JavaScript、HTML、CSS 的基础知识，就足够用 Vue 出发了。

**#先进性**

Vue 可以很容易地集成到 React 或 Angular 等其他框架中来定制项目。集成过程非常简单，这也是 Vue 如此受欢迎的主要原因之一。

通过逐渐向 HTML 代码中引入附加标记，该框架适应了开发人员的需求，因此他们不必重写现有的应用程序或启动服务器。

**#模型-视图-视图模型架构**

Vue 使用的 MVVM 架构通过简化用户界面事件驱动编程显著增强了用户界面体验。

Vue 主要关注 MVVM 架构的视图模型层。这意味着用户界面与应用程序逻辑相分离，例如，当用户界面变旧时，你不需要重新设计整个应用程序，只需插入一个需要的模板。

## **Vue 的缺点**

**#缺乏可扩展性**

主要是因为尚未得到任何科技巨头的支持，Vue 主要用于构建单页应用程序和用户界面，而不是大型复杂的应用程序。

## **相似之处**

Vue 和 React 在范围上非常相似。他们两个:

*   使用虚拟 DOM
*   提供反应性和可组合的视图组件；
*   轻松的版本迁移；
*   各种各样的库和工具；
*   良好的性能和速度；
*   大社区和支持。

## **差异**

*   Vue 是框架，React 是库；
*   在 React 中，一切都只是 JS，而 Vue 拥抱经典的 web 技术，并在它们的基础上发展；
*   React 只使用 JSX，而 Vue 也使用 HTML 模板；
*   Vue 提供了各种社区构建的解决方案，其团队构建了许多常用的工具。React 只提供组件和 DOM 操作，其他的都由它的社区提供。

# **React vs Vue.js 我们来详细看看**

## **人气**

框架或库的受欢迎程度与可供雇佣的程序员数量和第三方库的质量成正比。更重要的是，该技术被广泛使用的事实意味着有人已经解决了你在开发应用程序的过程中可能面临的问题。

由脸书开发和维护的 React 有一个巨大的社区，有大量的课程、教程、软件包、工具和扩展。

根据 Stack Overflow Developer Survey 2021，React.js 在最常见的 web 框架中排名第一，超过了 iQuery。

![](img/9ee00c979744806c754ff6a7bfcf3cf0.png)

它也是最受欢迎的技术，四分之一的开发者都想要它，而 Vue 位居第二。

Vue 在 [Github](https://github.com/) 上的星数比 React 多:相应的 188k 到 174k。

[10630448 个直播站点](https://trends.builtwith.com/javascript/React)使用 React[1936822 个](https://trends.builtwith.com/javascript/Vue)使用 Vue。

因此，对 React 程序员的需求比 Vue 高得多。据 Indeed 报道，在美国 React devs 有超过 67k 的空缺职位，Vue 程序员有超过 10k 的空缺职位。

那么，工资呢？根据 Glassdoor 的数据，在美国，React 程序员的平均年薪约为 8.2 万美元，Vue 开发人员的平均年薪为 8.8 万美元。在东欧，雇佣这两种技术的专家更有利可图。例如，乌克兰的 Vue 或 React dev 将花费您大约 35，000 美元。

总之，React 比 Vue 更受欢迎，对有经验的 React 开发人员的需求更大，这也使得为你的项目雇佣开发人员更容易。

## **文档**

**React** 的文档涵盖了开发过程的基础知识，以及一些高级概念。然而，它错过了 React 生态系统的详细概述，并且经常无法跟上更新。文档被翻译成多种语言，因此英语不太好的开发人员也可以掌握它。

拥有竞争对手中写得最好的文档之一， **Vue** 显然是这一部分的赢家。Vue 文档教授构建应用程序所需的一切知识，它的 API 参考在众多参考中脱颖而出。

## **Vue vs React 性能**

Vue 和 React 都具有出色的性能，束尺寸非常小，大大提高了初始负载。下面的基准测试比较了内存分配、启动时间和操作持续时间。

![](img/2866d9db118db4e3fea76b31b9c228d5.png)

然而，基准测试并不是唯一能反映性能的东西。你的应用程序的大小和优化也起着重要的作用。

这两个工具都使用虚拟 DOM，它不依赖于浏览器，并自动呈现 HTML 页面。这就是 Vue 和 React 应用程序的速度和性能没有太大差异的原因。唯一的区别出现在组件的创建和更新上。使用 React，程序员需要重新优化组件，而 Vue 会自动跟踪它们。

## **明面**

React 有一个名为 create-react-app 的第三方 CLI 工具，它提供 CLI 接口

开发具有基本结构的应用程序。该工具极大地简化了应用程序开发、添加脚本和安装依赖项。

Vue CLI 的主要优势之一是能够处理项目设置和搭建，而无需担心文件夹结构。即时原型制作、随时添加插件和配置参考等优势有助于使用简单、可编辑的命令产生更好的输出。

## **状态管理**

一般来说，这两种工具在管理组件状态时遵循相似的方法，因为尽管它们有自己的概念，但它们都围绕着一个虚拟 DOM。

Redux 是一个复杂且文档完善的库，最常用于应用程序状态频繁变化的项目中。它适用于任何 UI 层，有一个庞大的插件生态系统，使用“时间旅行调试”，并具有强大的功能，如撤销/重做和状态持久化。

Pinia 是 Vue 的一个新的官方状态管理库。它拥有与 Vuex 5 相同的增强 API，重约 1kb，与 Vue 开发工具挂钩，甚至在 JS 中也能为您提供自动补全功能。 [Vuex](https://vuex.vuejs.org/) 3 和 4 仍然保留，不太可能添加新功能。

## **灵活性**

由于 React 不为您提供状态管理，您需要使用像 Redux、Flux 或 MobX 这样的第三方包。

Vue 为你提供了一个官方的状态管理工具，以前是 Vuex，现在是 Pinia。它们得到官方支持，并与核心库保持同步。

## **手机**

React 工程师利用 [React Native](https://reactnative.dev/) 构建移动应用。React Native 允许使用 JS 构建跨平台的 iOS 和 Android 应用。它重用了几乎 99%的 JS 代码，因此，用 React Native 构建的跨平台应用程序的执行和外观与原生 iOS 或 Android 应用程序完全一样。React 也常用于 PWA web 开发。

[Vue 开发者使用 NativeScript](https://nativescript.org/) 来构建使用 JS、CSS 和 XML 的跨平台应用。与 React Native 相反，NativeScript 的语法和实现对 web 开发人员来说要容易得多。其他选项包括 Ionic 团队的[电容](https://capacitorjs.com/)和 [Vue 原生](https://vue-native.io/) (Vue 原生已被弃用，不再维护)。

虽然公平地说，React Native 带来了更好的移动开发体验和结果，并在受欢迎程度上击败了 Vue 选项。

## **可扩展性**

React 是构建可伸缩 ui 的完美、轻量级工具。由于它的应用程序是由纯 JS 构成的，工程师可以很容易地扩大他们的项目。开发者只需导入库，用 React 组件添加 JS 特性。图书馆也是大温泉的好去处。

Vue 尤其适合构建交互式多页面应用。开发人员可以导入核心库，只需将 Vue 添加到现有的多页面应用程序中。必须为路由和表单验证安装额外的包。将项目依赖项作为插件安装会显著增加灵活性。

虽然 Vue 非常适合建造大型温泉，但 React 肯定有更多的功能。

## **人才可用性**

根据[节点包管理器](https://npm-stat.com/charts.html?package=react&package=vue&from=2021-04-30&to=2022-04-30)的说法，React.js 仍然是最受欢迎的 js 框架，在 2021 年 4 月至 2022 年 4 月期间，下载频率是 Vue.js 的 4.5 倍。

[Jet Brains Dev 生态系统 2021 年](https://www.jetbrains.com/lp/devecosystem-2021/javascript/)开发者调查显示，与前几年相比，Vue 的技术使用百分比在上升(从 2020 年的 34%),差异不显著。

![](img/c19e5d0423648c73f355a4cec58ed8fb.png)

## **安全**

使用 React 构建的应用程序被认为更容易受到 SQL 注入、XSS 漏洞和服务器端渲染攻击。开发人员可以实现各种安全实践，如利用脚本注入缺陷、防止不安全链接等。

尽管 React 应用程序的主要漏洞来自 XSS 和将您连接到其他服务的 React APIs。因此，您必须确保连接使用 TLS 加密，验证 API 请求的命令，使用 JSX 自动转义功能，并采用一些其他安全技术来立即识别黑客攻击企图。

Vue 没有针对 XSS 漏洞攻击和类似威胁的自动防护。尽管在其他库的帮助下或者在实现之前净化 HTML 代码，开发人员可以保证应用程序的安全。

关于安全性，要记住的最重要的事情是，它更依赖于您使用的开发实践，而不是您选择的技术，因为前面提到的所有“威胁”都可以通过选择正确的防御来避免。

## **开发成本**

软件开发的成本是由许多因素引起的，例如开发人员的经验、团队的规模、软件的功能等等。当然，举例来说，在美国开发软件要比在乌克兰贵几倍。

一般来说，Vue 应用程序的开发成本会比 React 应用程序高一点，这主要是因为缺乏有经验的 Vue 开发人员。

## **用 Vue.js 和 React 制作的网络应用**

![](img/a1f382da3ac895054e0dbf7355404c29.png)

## **在这种情况下你应该选择 React 还是 Vue？**

这两个工具都非常适合任何需求和要求，提供了干净的代码，速度快，可伸缩，并且拥有广泛的和不断增长的社区。然而，React 可以提供一个更大的工程师人才库，因此您可以更容易地快速建立您的团队。

## **最终想法**

Vue 和 React 都是非常流行和强大的技术，允许您解决任何复杂的任务。在 inVerita，我们利用这两种工具为不同行业构建定制解决方案——从[远程医疗软件](https://inveritasoft.com/article-telemedicine-software)到[电子学习分析平台](https://inveritasoft.com/article-intelliboard),并且可以帮助您选择最符合您产品需求的解决方案。只需 [**给我们留言**](https://inveritasoft.com/contact) 免费咨询。